（主人公）彼女？
そんなのいたことねえよ
（坊主）すっとぼけるなよ
二人で追いかけっこしてたり
そろって階段から落ちてるとこ
見たってやつもいたな
メチャ子(こ)だ！
ほら やっぱりいるんじゃん
よっ ハッピー野郎！
（主人公）誤解だ
あれは彼女じゃない！
（坊主）
ハッピー ハッピー
（全裸男子）おい
ハッピーだからって
やっていいことと悪いことが
あるだろう
なんで裸？
しらばっくれるな！
俺は今朝 全裸のお前に
身ぐるみ剥がされたのだ
それは本当に知らん！
（全裸男子）俺の服を返せ！ 返せ
（主人公）やめろ 誤解だ
これは お前の服じゃない
あっ！ これは…
裏地にペーズリーの刺繍(ししゅう)がない
俺の服じゃないのか
だから そう言ってるじゃないか
だが 俺は事実 全裸だ！
（坊主）
ハッピー ハッピー
俺の服を どこへやった！
（骨が鳴る音）
（ナレーション）えー
妖怪や幽霊といった不可思議な伝承
世に言う…
はい ドーン お化け
それらすべての母体として
人々をおびやかし
慌てふためかせることを
なりわいとする影の組織
その名は はい
怪奇組(かいきぐみ)
ってなところで
オープニング いってみよう
♪～
～♪
（呪いの人形）つくし
いっぱい採れたね 組長
（メチャ子）
今日のごはんにしましょ
犬のおしっこ
引っかかってるだろうから⸺
よく洗って…
（主人公）よう メチャ子
フッ ご機嫌だな
（メチャ子）あんたこそ
なあに？ ニヤニヤして
まあな
それより どうだ
ちょっと その辺
散歩でもしないか？
今から？
私 帰って
犬のおしっこ洗いたいんだけど
そうか そうか 犬のおしっこか
こっちには 銘菓こっこがあるのに
いいのかな？
（メチャ子）ん…
（呪いの人形）組長
（主人公）ほーら
こっこ こっこ
あたし 先に帰るよ
こっこっこー
（呪いの人形）
組長ったら甘党なんだから
それにしても あの男
今日は いやに積極的だったねえ
あ～ くたびれたっと
少し休憩
ん？
なんだい ここ
あの男の家じゃないか
もっとも 今はご不在なんだけどさ
ハーッ！
（呪いの人形）お前さん
どうして家にいるの？
どうしてって
学校で絞め技かけられて
落とされたから
早引けして
ずっと安静にしてたんだよ
（呪いの人形）ウソだ
いましがた 組長 誘って
散歩に行ったじゃないか
メチャ子を俺が？
知らねえよ そんなの
ハッ！ 待てよ またか
（呪いの人形）また？
（主人公）本日 二度目なんだよ
俺のあずかり知らぬ俺の目撃談
どうなってんだよ まったく
まるで 俺のほかに もう一人
俺がいるみたいじゃないか
（呪いの人形）ハッ！
もしかして ドッペルゲンガーかも
何だ そりゃ
（呪いの人形）何かしらの理由で
分離した魂の一部が
分身として現れるって現象さ
死期の近い人間に起こるっていうよ
へえ～
俺は死ぬのか!?
（呪いの人形）慌てなさんな
そりゃ あくまで伝承だよ
その伝承にならった力を持つやつが
昔の怪奇組にいてね
きっと そいつが
好き勝手してるんだ
はた迷惑な
なぜ よりにもよって俺の姿に
（呪いの人形）うーん
元来 根暗で不気味なやつだから
何 考えてんだか
組長が心配だ 捜しに行こう
おう！
見つけしだい ぶっ飛ばしてやる！
（呪いの人形）ちなみに
擬態された本人が
やつの姿を見ると
伝承どおり死んじゃうよ
やっぱり死ぬんじゃないか！
（ハトの鳴き声）
（偽主人公）ぽっぽを見ながら食う
こっこは おいしいか？
（メチャ子）おこぼれ
狙ってるんじゃないの こいつら
ベーロベロ
（メチャ子）ベロベロ ベロ
（偽主人公）メチャ子
お前 その…
なんだ
きれいになったな
（メチャ子）ん…
（偽主人公）いや そうじゃない
お前は ずっときれいだった
俺は知っていたんだ
つまり 何を言いたいかというと
俺は…
（メチャ子）残念ね
偽者に言われても うれしくないわ
（偽主人公）うっ！
ど… どうして分かった
擬態は完璧だったはず
いったい なぜ…
だって本物が ここにいんのよ
俺の偽者はどこだ！
（呪いの人形）今 正面にいるよ
おのれ
よくも俺の姿を！
（メチャ子）
それはハトよ
まさか 本物が現れるとは
そりゃ近場だもの 現れるでしょ
ドッペルゲンガー
あんただったのね
くっ…
私に こっぴどくフラれて
組を去ったあんたが
どういう了見で近づいてきたわけ？
メチャ子にフラれたって？
（呪いの人形）
そうだったんだ ダサいやつ
うるさい！
うっ… そうだよ
僕は組長にフラれて怪奇組をやめた
だが！
それは断じて フラれて
居づらくなったからじゃない
ひっそり遠くから
組長を見守る道を選んだんだよ
ストーカーの負け惜しみじゃねえか
（呪いの人形）
ねっ みっともないやつ
黙れ 黙れ！
いきなり現れて
組長と仲良くしているお前が憎い
羨ましい
できることなら お前になりたい
（呪いの人形）キモッ
そして僕には
それができてしまうのさ
見たら最後のドッペルゲンガー
その目隠しを奪い お前が死ねば
組長は僕のものだ！
ぐわっ…
（全裸男子）俺の服を返せ！
俺の服だ 俺の服だ
それは俺の服だー！
（偽主人公）がはっ！
（偽主人公のうめき声）
（偽主人公）
なぜ僕が こんな目に
（主人公）
完全な自業自得だろ
（メチャ子）あのね
私 あんたの性格が嫌いなのよ
見た目よりも中身変えて
出直してきなさい
（偽主人公）ぐっ…
なんで そんなことを…
こちとら 見た目を変えることしか
能がないのに
かくなるうえは…
一度ならず二度までも
僕をコケにしたことを
後悔するがいい
さよならだ 組長
こいつ 今度は
メチャ子に化ける気か！
（呪いの人形）組長 早く目隠しを
（蹴る音）
（ドッペルメチャ子）うっ…
（メチャ子）フン
裸のまま
私に化けるんじゃないわよ
見もしないとは…
ぐわっ…
見た？
（主人公）いや 何も
（ナレーション）
見たら最後のドッペルゲンガー
（店主）これね～
うちじゃ買い取れないんだよね
ダメっすか やっぱり
昭和アイドルの親知らずだって
うちの親父(おやじ)は言ってたんですけど
昭和アイドルの親知らず
こんなに大きくないでしょ
（主人公）まーた まがいもん
つかまされてからに
ん？
あり？ 何だ これ
売り物じゃないんすか？
ラベルのない
裸のビデオテープなんて知らないよ
誰かが勝手に置いてったのかな
そうだ
これと交換なら
その歯 引き取るよ
（主人公）えっ？
いや 俺だって
そんなえたいの知れないもん…
（店主）でも 持ち帰る体積は
ぐっと減るよ
（主人公）んん…
（店主）こりゃ イスにいいや
（自動ドアが開く音）
（主人公）でも
やっぱ 気持ち悪いよな これ
何それ エッチなやつ？
だったら こんな顔してねえよ！
俺にも何だか分かんないの！
ふーん
そんじゃ これで見られるでしょ
俺より俺んちの押し入れに
詳しくなるなよ
まあ 中身が分かれば
少しはすっきりするか
（主人公）ハッ！ 待てよ
再生して
ほんとにエッチなやつだったら
気まずいぞ
（主人公）あ～ いや やめとくかな
古そうだし あとで
腹 痛くなってもあれだもんな うん
どゆこと？
（ナレーション）その夜
（いびき）
アイテッ！
何だ 何だ
アブラムシか？
にしてはデカい
そして四角い
（主人公）ビデオだ
（主人公）
このパターンは もしや…
（呪いのビデオ）てめえ…
（呪いのビデオ）この野郎！
（主人公）あー やっぱり！
（呪いのビデオ）
なんで見ねえんだよ！
この俺をよ！
ぐっ…
（メチャ子）何 騒いでんの？
メチャ子 こいつ
ただのビデオテープじゃねえ！
（呪いのビデオ）おうよ
俺は呪いのビデオだ
俺の映像を見た者は
呪いの力で
凄惨(せいさん)な最期を迎えることになるのだ
（呪いのビデオの高笑い）
ということは 今んとこ
特に呪いは起こってねえってことか
見てないものね
（呪いのビデオ）
だから なんで見ねえんだよ！
（主人公）うおおっ
（呪いのビデオ）大体よ
エッチなビデオの可能性を感じたら
見るだろ 普通
このムッツリスケベが！
ガラが悪い…
よくよくお化けを怒らせる男だわ
そんだけ動けるんなら
自分で自分を
再生できるんじゃないの？
（呪いのビデオ）
人間が自主的に再生しねえと
ダメなんだ 俺の呪いは！
（主人公）存外 面倒くせえな
しっかも お前 240分かよ 長(なげ)え！
よっぽどおもしろくなきゃ
最後まで見ねえぞ
（呪いのビデオ）うるせえな
長えからこそ
できることもあんだぜ！
（主人公）うおっ
（呪いのビデオ）こうなりゃ
力ずくでも再生させてやる
や… やめろー！
（メチャ子）よっと
（呪いのビデオ）この跳ねっ返り
よけいなことしやがって
誰が跳ねっ返りですって？
（主人公）助かったぜ メチャ子
でも それ かなり重いはずだけど
怪力だな 相変わらず
（ナレーション）
14型テレビデオは約15キロ
米100合ほどの重量である
重くて動けない
（主人公）
あー ウソをつくな ウソを！
（呪いのビデオ）フフフフフ…
入っちまえば こっちのもんだぜ
ヤバい ツメのないビデオは
自動再生だ
（呪いのビデオの高笑い）
（呪いのビデオ）ハハッ ハハ…
えっ ちょっ うっ…
ん？ お… おい
ど… どうした
身動き取れねえ うっ…
（ボタンを押す音）
壊れたな
（呪いのビデオ）ふざけんな！
ちゃっちい機器 使いやがって
出せ！ こっから出せ！
（主人公）
しょうがないなあ…
（電話の着信音）
（主人公）もしもし
ああ やっぱ難しいっすかね 古いし
（電器屋）
いやあ テープが中で⸺
しっちゃかめっちゃかに
なってんですわ
取り出すとなると
テープも切断しますし
中身は
諦めていただくしかないですね
どうしますか？
もしもし？
（呪いのビデオ）
うっ くっ… チクショウ
まだ動けねえ
どうなってやがんだ くっ…
お前さ
再生すると
どんな映像が映るんだ？
（呪いのビデオ）ヘヘッ
そりゃ 世にも恐ろしい映像よ
見たら小便漏らすぜ
（主人公）そっか
怖そうだな
（呪いのビデオ）おうよ
今に見してやるよ
そんときゃ てめえも終わりだ
ハハハハハハハハ…
なんだ てめえ 泣いてんのか？
（ナレーション）呪いのビデオは
今も呪いのビデオのまま
押し入れの奥にある
（呪いのビデオの高笑い）
（シュラ子(こ)）ハア…
やっかいなボディーに
なってもうたわ
この呪い…
（シュラ子･ドッペルゲンガー）
八方塞がりか
（シュラ子）ん？
（ドッペルゲンガー）あれ？
シュ… シュラ子さん？
はあ？
（ドッペルゲンガー）
シュラ子さんだろ？
やけにちっさいけど
僕だよ 僕
なんや お前
泥に知り合いはおらん
（ドッペルゲンガー）
じゃあ これならどうだい？
ハッ！
こいつ うちと同じ姿に
お前 ドッペルゲンガーか！
（ドッペルシュラ子）フフフ…
やっと気付いたか
（ドッペルゲンガー）
ああ～ やっぱりダメだ
いきなり 何さらしとんねん
お前が化けるとこ 本人が見たら
死ぬねんぞ
（ドッペルゲンガー）そうだよ
でも こないだ化けた相手から
強烈な蹴りを食らって以来
化けようとしても
形を保てなくなっちゃって
フン ふぬけたやっちゃの
ほんで その蹴ったやつって
誰なん？
（ドッペルゲンガー）うっ！
実は… 組長に
組長!?
（メチャ子）ん？
（呪いの人形）どしたの？ 組長
誰かに呼ばれた気がしたけど
気のせいかしら
お前もか ドッペル！
うちも あの女のせいで
ちっさくなってん
（ドッペルゲンガー）
えっ シュラ子さんも？
あいつが持っとった
しょうもない呪い ひっかぶって
このザマや
うちのナイスバディーを返せ！
（ドッペルゲンガー）けどさ
小さくなっただけだろ？
（シュラ子）ああ？
（ドッペルゲンガー）うっ…
（ドッペルゲンガー）
10年かそこら辛抱してれば
どうせ また大きくなるじゃないか
そこまで
深刻になることないんじゃ…
（よい子ちゃん）わあ ワンコ！
ワンコ かあいいね かあいいね
お名前は？
（飼い主）ベンジー
（よい子ちゃん）
バイバーイ べンジー
（飼い主）
ベンジー 行くよ
（よい子ちゃんの笑い声）
（シュラ子）ハッ！
見たか？ これが呪いの正体じゃ
寸尺だけやのうて
中身まで徐々に幼児化してんねんぞ
APTX(アポトキシン)4869にもなかった副作用や
しかも うち
全然 犬 好きちゃうねん
ただの退行ちゃうねん
人格を侵食されてんねん
この先 成長するかも怪しいわ
こうなりゃ やけっぱちの
パンチドランカーじゃい！
はじっこ踏んでる！
うちら 同志や ドッペル
組長のタマ取って
復讐(ふくしゅう)を果たそやないけ
（ドッペルゲンガー）
えっ？ ううっ…
（ドッペルゲンガー）あの…
僕は べつに組長のタマを
狙ってたわけじゃ…
（シュラ子）そういや お前
まだ先代が生きとった時分に
いきなり組からいなくなったよな
なんでなん？
（ドッペルゲンガー）マズい
組長へのアタックが玉砕して
バツが悪くなって
逃げたなんて知られたら
（シュラ子）カッコわるー！
（ドッペルゲンガー）
おまけに 二度も振られたあげく
この体たらく
（シュラ子）アハッ アーッハハ！
（シュラ子）
まっ どうでもええけどな
結局 先代亡きあと 組はバラバラや
何もかんも あのポンコツ女が
組長になったせいや
今は妙な仲間 増やして
組を立て直そうと必死こいとるが…
正味な話
近い将来 その仲間が
脅威になりそうな予感がすんねん
あの詰め襟の男
（ドッペルゲンガー）あっ あいつ
し… 知っとる？
あ… あの男 消そうよ
絶対それがいいよ
シュラ子さん？
ゲッ 組長
（よい子ちゃん）ブランコだ～！
（メチャ子）ん？
乗る？
（よい子ちゃんのはしゃぐ声）
（メチャ子）そーれ そーれ
もっと もっと～
（メチャ子）ほーれ
（シュラ子）いや 何しとん うち！
（シュラ子）何たる生き恥
（メチャ子）あら
やっぱり あんたなの シュラ子
（シュラ子）誰のせいで
こんなことなってると思っとんねん
ここで会(お)うたが百年目
いてもうたるから覚悟せえよ
（スピーカー）
♪ 帰りましょ 帰りましょ
５時だわ
（よい子ちゃん）
よい子は おうちに帰る時間
またね～
（呪いの人形）あれが
前に組長が言ってたシュラ子？
あんなやつではなかったんだけど
（呪いの人形）ふーん
（ドッペルゲンガー）
シュラ子さん 歩いて帰るつもり？
家 すんごい遠くなかったっけ？
知らん もう！
よい子ちゃんの足に聞けー！
♪～
～♪
目がー！
目が… 目がー！
あ～ ダメだわ こりゃ
（主人公）メチャ子か
人を激写しといて ダメとは何だ！
こういう すごいの
撮りたかったんだけど
（主人公）え？
（ナレーション）
お分かりいただけただろうか
すごい！
すごい肩幅だな おい
世界新じゃないか？
幅じゃなくてね 肩に並んだ手よ
すごいと思わない？
（主人公）これ 心霊写真か
肩の印象が強すぎて
ちいとも気付かん
これだけの霊を
きれいに整列させて
写真に収めるなんて
おそらく先代組長の仕事だわ
（主人公）分かったぞ
そんで お前も先代に負けない
心霊写真を撮ろうってんだな
（メチャ子）ここなら
傑作が撮れそうね
被写体が俺は決定事項か！
（メチャ子）はい みんな
その男のそばに集まってちょうだい
小さいのは
前に並んだほうがいいわね
画角に入らないわ
もっと詰めて
どうもバランス悪いわね
（呪いの人形）
右側が寂しいんじゃない？
（メチャ子）
じゃ 左側の子 何人か移動して
ごめん こっちから見て左側
（呪いの人形）
風で飛ばされたやつがいるね
（メチャ子）
後ろにいちゃ写らないわよ
（呪いの人形）あっ
波しぶきで消えたやついるわ
あーっ！
あらかじめ
完成図を考えて並ばせろよ
おのれらも
霊だからってフラフラするな
ほら 今だ メチャ子
早く撮れ 迅速に撮れ！
（メチャ子）表情 硬いわね
（シャッター音）
（主人公）写真！ 下手だな おい！
どうしたら こうなる
俺まで心霊みたいに
なってるじゃないか
才能がないにも程があるぞ
（呪いの人形）およしなさいよ
組長だって
真面目にやっているのだから
真面目にやって これだから
深刻なんだろ
なあ メチャ子 試しに一回
俺が撮ってみていいか？
いいけど
ああまで言ったからには
うまく撮りなさいよ
（主人公）よしよし
そのまま動くなよ
（シャッター音）
（主人公）動くなって言ってんだろ
当事者であるお前が なぜ動く
（メチャ子）真正面から
撮られるの慣れてなくて
えっ？
ハーッ！
す… すす…
すっごいのが撮れたぞ メチャ子
おっそろしい面構えのやつが
一位 交じっている
きっと とんでもない悪霊に違い…
あっ これ メチャ子か
うおー！
うわー！
こ… こんな崖っぷちで
リフトアップスラムを
俺を殺す気か メチャ子
野郎…
肌寒い中 つきあってるのに！
（メチャ子）ほっ おおっと
（呪いの人形）何やってんだか
はい チーズ
（主人公）俺は… ゴホッ
しっかりカゼをひいた
ハックション！